# 产品功能

## 直播发起
1. 直播客户端可外接专业摄像设备，如专业摄像机，医疗影像设备，广播级导播台信号。
2. 通过录制的电脑桌面的信息进行直播，拥有“屏幕分享”及“摄像头+屏幕共享”两种直播方式。窗口布局可自定义，且可添加多个截屏区域进行直播，同时第二种直播方式支持教学场景和截屏场景随时切换。
3. 可上传多个课件存储云端，直接开启直播。讲师无需随身携带课件，更换电脑也可以方便发起教学。在上课过程中，支持随时切换课件。
4. 用户通过web网页即可快速发起直播，无需下载任何客户端或插件，方便快捷。学员可通过链接直接进入直播间观看。
5. 基于微信流量入口的新型直播发起方式，有效补充了既有的直播发起方式。
6. 将手机摄像头作为直播源，直接通过智能手机发起直播。
7. 在iPad端使用“讲课啦”APP，讲师可随时随地轻松完成“掌上授课”。
8. 企业私域直播必备，提供SDK、聊天室、购物车、互动功能、数据统计等功能，可实现快速嵌入企业APP，帮助搭建企业专属直播间。
9. 导播台可预览直播画面，支持多画面切换、延时直播，一方面可随需切换视频信号，另一方面也为直播活动的意外情况做足备案。

## 营销推广
1. 直播支持PC、手机、平板、智能电视等多种终端观看。
2. 用户可依据企业品牌调性，自定义直播间的背景图，塑造统一的品牌形象。
3. 通过验证码观看的形式实现，通过关注公众号自动获取直播观看验证码，输入即可观看直播，通过此方式助力公众号裂变增粉。
4. 直播课一键嵌入至公众号下拉栏或服务号文章中，用户点击即可观看，强力激活粉丝活跃度，直播一键分享多群，实现直播快速裂变。
5. 在朋友圈、社群等渠道中，裂变海报具备易读、易传播等特性，能够获取更大的曝光。
6. 自定义PC直播播放器皮肤颜色。
7. 设置与视频相关的片头视频/图片，让观众对视频内容先入了解或引导观众观看视频。
8. 置于广告栏，多个广告图可轮流展现，也可以设置视频无广告。
9. 通过图片/文字的形式来对本次直播进行介绍，让观众快速了解此次的直播详情。
10. 可以快捷在线上多个平台同步直播，只要在直播后台设置中，将推流地址添加到相应平台，即可一键实现多平台同步直播。
11. 支持观众将直播分享至QQ、微信、微博等各大社交平台，扩大直播影响力。
12. 全球性的直播，对不同国家、不同语言的观众都有一定门槛。保利威双语直播间，支持在单个直播间中切换中文、英文双语，一个频道同时推两路流，让不同语种的观众无障碍收看，适用于跨国型的大会直播。
13. 保利威渠道推广可为直播间生成多个渠道链接，并分别统计不同渠道的访问次数、直播预约人数、观看次数、观看人数、人均观看时长等等数据。

## 安全监控
1. 对聊天内容进行有效规范，让直播间保持健康有序地交流。
2. 在聊天室展现之前，管理者有权对对话进行审核，人工和AI双重审核把关聊天内容，以防止不文明聊天现象。
3. 对在发言区内不文明聊天并产生恶劣影响的观众实施禁止发言的操作，以防止进一步影响直播。
4. 在直播期间，当用户不遵守聊天室规则影响直播时，可将此人踢出直播间且禁止其再次进入直播间。
5. 协助主讲进行直播管理、教学工作、管理聊天室、活跃课堂气氛等，激发学员学习热情。
6. 保利威后台对于上传的视频支持智能监控，智能截取视频关键帧图片进行检测，进行涉黄涉暴涉政监控，保障视频内容安全性。
7. 使用监播功能即可提前监控播出去的画面是否合规。管理员授权给普通直播的助教，其登录后即可实现直播内容提前观看、中途断流等操作。

## 多维互动
1. 直播时,用户之间聊天对话通过弹幕形式浮现在屏幕上方，增强互动性。
2. 答题指在直播间设置单选题或判断题题卡，检测学生上课效果。
3. 直播答题是一种视频互动直播的表现形式，平台可通过通关奖金/奖品设置，把用户吸引至直播室。用户进入后跟随主持人的指引答题，只要在限定的时间内答对题目，即可获得大奖。
4. 客户端增加抽奖互动功能。
5. 单选题、多选题、评分等三种形式可选，答题卡编辑支持在线新建和答题库导入两种方式。
6. 在线教学中，通过签到考核学员的课堂出勤率，以便把控教学质量。
7. 检测教学效果及获取学员对教学质量、教师风格等的反馈意见，且答题后可生成卷面数据分析。
8. 在客户端开启多人混流连麦模式，进行音视频连麦的嘉宾，都拥有面向学员教学的权限，支持6位老师/专家异地同堂授课，节省差旅成本，方便快捷，教学效果更好。
   此功能额外计费，具体计费方式查看[计费说明](/plive/price/index)。
10. 在嘉宾连麦时，观众可看到多个连麦者画面混流后的画面，并且主讲人画面最大，其他嘉宾画面在同一排呈现。适用于多讲师协同讲一堂课的场景。
11. 讲师直播授课时，PPT页面内容可根据讲师授课思路逐渐填充、展现，有利于增强课堂粘度，提升教学质量，优化讲师在线授课体验。
12. 开启倒计时功能后，用户进入直播预览页即可看到直播倒计时通知，且支持预约通知，用户点击预约后，将会在直播前15分钟微信通知用户直播即将开始。
13. 支持多色画笔，老师在讲课时可对重点内容进行标记，提醒学员重点关注。
14. 图文直播，即用直播画面与说明文字的形式，以时间轴方式完整详细地记录整场活动/课堂。
15. 管理员可在提前设置公告内容，如：欢迎语、直播时间、企业公众号等，以弹窗形式告知新进入直播间的观众。
16. 直播抠像，适用于“讲师画面+PPT”的讲课模式，对讲师画面背景进行绿幕抠像处理，让讲师画面与讲课PPT完美融合，打造最佳的直播间教学效果。
17. 虚拟人数，即管理员可提前设置直播间虚拟观看人数，营造多人观看的现象，以杜绝因上课学员太少影响外聘讲师的授课激情。最高可设置999人，虚拟人数不影响后台数据统计。
18. 直播间除设置红包、礼物打赏外，还可支持积分打赏，与企业用户系统对接。
19. 快速问答，适用于讲师随堂检测学员知识掌握情况。该功能用于配合讲师PPT上已设置的题目，发送快速问答卡给学员答题，可实时显示答题卡提交人数及每个选项的选择人数，支持单选题及多选题两种形式。
20. 保利威直播聊天区新增问答区，学员在问答区提问后，讲师可以直接选择问题进行回答。被回答的问题会留存在问答区，方便沉淀典型问题，讲师也无需重复提醒，节省了时间和人力成本。
21. 在聊天室中点击打赏图标即可赠送，企业可依据品牌风格，自定义打赏礼物图标。
22. 讲师在直播中，如果在聊天互动区发现学员有提问，需要及时进行答疑回复，提高直播间活跃度。同时，讲师回复内容留存下来，无需重复回答典型问题，节省人力成本。
23. 直播计时器可设置开始和截止计时，限定选手在一定时间内发言，在演讲比赛等直播中经常使用。打开计时器后，讲师和嘉宾都能看到计时器。
24. 保利威管理员私聊功能，可以让管理员、助教、嘉宾、讲师在直播间小窗中发送消息，相互提醒，实时沟通，无需跳转至其他页面或APP。
25. 现在保利威全面支持直播分组讨论功能，主持人可以给小组分配的独立房间，房间内小组可以连麦讨论，协作完成任务，各房间之间数据独立，方便统计。

## 观看门槛限制
1. 通过将学员的独立ID展示在视频界面上，防止不法分子混入偷录视频。
2. 设置视频只允许某些域名下才能正常播放，其他域名不能播放。
3. 直播前设置观看权限，用户只有输入正确的验证码，才能获得进入直播间的权限。
4. 新用户通过登记相关信息获取直播观看权限，进入直播间观看视频。
5. 设置观众付费才能获得观看权限，对直播内容进行商业变现。
6. 在直播前将用户信息录入系统，授权用户可直接进入直播间。
7. 短信验证功能用于与登记观看功能结合使用，帮助企业获取有效的客户线索。
8. 保利威在现有传输协议的基础中，增加了高可靠的中转加密服务器，将接收到视频流数据，进行二次封装加密处理，再进行分发。
9. 在企业营销直播中，对进入直播间的用户登记联系方式、公司名称等信息，能够帮助企业形成企业专属的客户信息库，在直播后有针对性跟进客户，促进成交转化。

## 直播集成
1. 直播播放器嵌入用户网页，借助有一定流量的网页帮助直播间引流，也实现为用户网站导流。
2. 丰富的API接口支持直播聊天室灵活嵌入至特定网页，实现直播与网页相互导流。
3. 直播前系统录入观看用户ID信息，当有用户进入直播间时，系统后台自动调取验证信息，与后台录入信息一致的用户即可进入直播间。
4. 直播前系统录入观看用户ID信息，当用户进入直播间时，界面弹出用户自定义的登录页，用户填入验证信息，若与系统中观看人员信息一致，即可进入直播间。
5. 单点登录后台，即将企业培训系统或机构网校系统与保利威后台联通，用户可在企业的系统中直接登录保利威后台进行操作。

## 数据统计
1. 丰富API灵活调用，将数据后台与公司后台系统融合，帮助企业分析平台运营情况，提供学员的针对性教学及为市场精准营销。
2. 使用POLYV的直播观看页，上传白名单到直播后台，即可统计每个观众的观看行为，包括何时进入频道、观看多长时间、是直播还是回看等。
3. 直播后台提供直播数据统计，包括实时观看人数、历史观看人数、观看行为统计、观众信息统计等，帮助分析直播效果，推动市场决策。

## 直播回放
1. 开启录制功能后，直播时后台进行实时云端录制。直播结束后将保存至媒体库180天。
2. 直播实时录制后会生成一个暂存视频，暂存视频一键即可转存为点播视频，永久存储，随时回放，使用该功能需要额外购买空间&流量，空间单价为2元/G/年，流量0.4元/G。
3. 列表回放，即系列播放回看视频，其回看视频调用渠道包括直播回放及录播回放两种。
4. 录制裁剪合并，直播时后台实时同步录制，直播完成后可对录制视频进行剪裁合并，方便用户对视频重点内容，进行编辑、留存、传播。
5. 启用该功能后，直播视频转存到点播，直播的聊天室内容以弹幕形式呈现在点播视频中。直播聊天信息发送时间对应点播弹幕出现时间，使用该功能需要额外购买点播套餐。
**说明**
- 直播回放功能免费测试套餐，无法体验。如需体验，请购买付费套餐。

## 增值服务
1. 支持用户建立上百个直播间进行商业分销，不同的套餐默认的频道数上限不同，超过上限值需单独购买，单价40元/个。
- 免费测试套餐上限120个；
- 标准版套餐上限120个；
- 专业版套餐上限200个；
- 旗舰版套餐上限500个。
2. 丰富的API&SDK，灵活调用，将直播后台功能嵌入到企业网站、APP中，让直播发起更方便快捷。
3. 实现点播视频转直播的功能，播放效果与客户端推流一致。
4. 在用户进入直播简介页面后，会在浏览时看到页脚部分的文字。这部分文字能够增加一定的品牌曝光。
5. 在大会直播、空中宣讲会中，企业会涉及多个不同的直播会场，方便不同观众切换直播间观看。如果每个会场都要生成一个直播间，过程会稍显繁琐。企业更希望只分享一个直播间，观众进入直播间即可选择不同分会场进入。
6. 直播间支持边看边买功能，方便用户实现直播带货。
7. 即远程直播连麦，主讲与观众可进行实时音视频连麦，零延时互动，最多可支持17人连麦。
8. 将一个总直播间内容转播至多个子直播间，各个子直播间配备单独的助教进行管理，各子直播间观看直播内容一致、观众之间互不可见并聊天内容相互独立。
9. 集团帐号可以创建多个分帐号，并可对这些分帐号分配或回收分钟数、流量和空间。
10. 含观看域名定制、微信授权定制及微信支付定制等方面，打造企业专属的微信直播、邀请卡。
11. 定制企业专属的客户端、观看页及管理后台等，LOGO、观看页图文介绍、观看地址域名、微信授权，打赏支付等均可个性化定制。
12. 保利威推出视频微门户功能，为企业提供操作简单便捷的对外视频直播窗口，方便对外直播视频统一管理，且无需投入额外的门户开发成本和系统对接成本。
13. 可在直播中发红包雨，助教和观众拥有红包打赏功能，红包金额可以任意设置。
14. 对于在海内外有不同分支机构的集团企业来说，总公司可以开通多个子账号给分公司使用，方便管理。对于企业不同事业部、项目部之间，不同部门需要分配独立的账号，避免相互干扰。对于企业合作的渠道商，也需要专门规定权限范围，控制可以访问的内容，默认提供5个；
15. 通过观看热情，专注程度，互动情况，回放复看的多维度分析，可以清晰的了解每一场直播内容的质量。
16. 通过保利威开播后，可以通过多路转推服务，支持将本地直播推流到第三方平台（如：凤凰网、bilibili、微信视频号、爱奇艺）进行推广，扩大直播的宣传度和影响力。同时往多个平台转推直播内容，一般用于多平台推广，达到更好的直播传播效果。
17. 传统直播3~20秒的延时降至400毫秒，达到实时直播互动体验。
18. 延时直播，即应用保利威云导播台控制直播延时播出，以应对直播时活动现场的突发状况。此应用涉及2个功能，延时直播、垫片播放，两者相辅相成，配合之下可以成为现场最可靠的“直播安保”。
19. 使用保利威全新客户端，现在已支持美颜功能。可调节磨皮、美白、红润和多种滤镜参数，并可以微调不同选项的美颜强度。









